1. A diferença entre os termos é a posição onde o operador tem que estar em relação aos termos. Com infix, o operador
estaria no meio, assim como é utilizado na nossa matemática, 2*2. Com prefix isso seria *22 e com postfix seria 22*.

2. 

enquanto lista tiver nodes
    node = node raiz
    se node tiver filho na esquerda
        node = filho na esquerda
    senao se tiver proximo filho
        filho = proximo filho
    senao resultado += valor do node
        enquanto node nao tiver mais filhos
            node = node pai
