2. os novos nós são: while, if, scanf, boolop, notop, relop
    relop: seu valor é o operador relacional e seus filhos são a expressão à esquerda e à direita. evaluate retorna
    exp_esq valor exp_dir. ex.: x<2

    notop: contem como filho relop, e inverte sua saida booleana

    boolop: contem como filho um relop ou boolop. caso tenha como valor um operador booleano ("&&" ou "||"), tem mais um filho a direita
    que é um próprio boolop. evaluate retorna a combinacao de todos os filhos com os operadores booleanos.
    ex.: 1<3 || x<5 ou x<6

    if: contem como filho um boolop e dois comandos caso haja else, senao apenas um. evaluate checa boolop, se verdadeiro roda primeiro filho comandos
    , se falso, roda segundo filho caso exista

    while: contem um filho boolop e um filho comandos. enquanto boolop vor verdade, roda comandos.

    scanf: contem como filho um idval. evaluate pega um input e cria a entrada na symboltable.


questionário:
    para criar a tipagem forte, é necessário verificar para todas as operaćões se ela é válida ou não.